同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去提取视频的字幕
我们现在要是想自己做一段视频
给它加字幕的话
可能会需要用到剪映里面的
自动识别字幕的这样一个功能
但是呢剪映里面的这个功能会有一个缺点
就是第一它是需要我们充会员的
第二的话呢
就是它在识别一些英文的单词的时候
并不是特别的准确
所以今天我们讲一个方法
既可以避免我们需要去充会员
同时呢也可以让我们的字幕更加准确
首先我们利用到的工具是
以下这个叫做谷歌AI studio
那么打开这个网站的时候
否则的话它是打不开的好
那么打开以后呢
进入到它这个网站里
在首页这个位置
首先我们要去选择一下
我们给这个视频的配音文件
那么这个配音的文件注意呢
它需要是一个单独的文件好
那么我们在这里把这个文件导入进来
然后在这里面的话呢
我们也需要给他一段提示词
有了这段提示词以后
他再提取文字的时候就会更加的准确好
CTRLC复制一下
到这边来
CTRLV粘贴
当然在这里面可能会出现一定的这个错误啊
没有关系
我们是需要多次上传
多次尝试
直到给它上传成功
然后在右侧这个位置
我们是需要选择它的这个模型的版本
DMI2.5pro这个版本
如果要是没成功的话
我们再来一次
我们来看一下它的这个提示词
写的是在理解全文原意的基础上
纠正语音转文字的错误
使用简体中文输出
每一行不超过25个字
换行的时候每一行要做到自然不突兀
要去除所有的标点符号
然后我们点击一下
这个时候他就会有一个思考的过程
我们是需要等一下的
OK可以看到它下面已经出现了
我刚才的这个音频里面说的话
当然我们可以听一下这个音频看一看
验证一下它出来的这个字幕
对不对
首先打开lib lib这个网站
在web ui页面里大模型选择基础算法F1VAE
选择KIF8
正向提示词是以下这些内容
负向提示词保持默认
LAURA使用以下三种
第一个是F1
万物皆可素材
第二个是流光无形
第三个是冰雕世界好
大家可以看到它这个识别文字的功能
还是非常的强大的
它把我们的中文的呃文字识别的很准确
同时英文文字也没有任何问题
那么这一点的话呢是我们剪映这个工具
它在识别字幕的时候所做不到的
剪映的话
尤其是在识别像web ui啊
LAURA呀对吧
还有像VE呀
像这样的英文单词的时候
它准确度不高啊
但是中文还可以
所以呢我们用这种方法就可以
很轻易的把我们刚才音频里面的文字
提取出来了
那么提取出来以后
我们怎么去把它和我们原来的这个视频
能给他配合上呢
在这里我们来看一下
首先的话我们要打开剪映
打开剪映以后新建一个文件
然后我们把相关的这个视频导入进来
导入到素材里
然后把它放到时间线上好
然后再往下来就是文本了
我们要点击一下文本
然后在这里面呢
在智能文本里
文稿匹配这个位置有一个文稿匹配对吧
要去点击一下开始使用
点击一下开始使用
在这里面的话
把我们刚才生成的这段话给它粘贴过来
粘贴过来以后哦
不是这段哈
我们要重新去粘贴一次
在我们刚才的这个里面把这一段文字CTRLC复制
然后来到剪映里
CTRLV粘贴好
那么粘进来以后就去点击开始匹配
这样的匹配方式的话呢
它是可以自动去识别
我们原来视频里面这个人物嗯
就是说话他的这个节律
然后把这个字幕给它
按照时间戳对齐
时间戳这样的方式去给它平铺到整个时间线上
我们来一起看一看
首先打开lib lib这个网站
在web ui页面里
你可以看到下面这个文字呢
它的颜色是白颜色的啊
有点看不清楚
所以我们去把它进行一下处理
选择了所有文字以后
在右边的这个位置去选择它的一个样式
给他来一个黄颜色
这样的话它就能看清楚了
我们从头来
首先打开lib lib这个网站
在web ui页面里大模型选择基础算法F1VAE
选择KIF8
正向提示词是以下这些内容
纵向提示词保持默认
LAURA使用以下三种
第一个是F10000物皆可素材
第二个是流光无形
第三个是冰雕世界
好可以可以看到这个视频
它和字幕之间的这个配合是非常的准确的对吧
而且呢整个的这样一个流程
我们是几乎是免费的啊
就是刚才那个工具
我们总的这个操作都是没有需要充会员
而且呢现在这个在剪映里面啊
和视频去配合的话
同样不需要去充会员
那么以上呢就是如何利用AI工具去做
整个的这样的一个字幕提取的工作
咱们大家学会了吗